Lundi, à l’aéroport de Bangui en République centrafricaine, l’avion du président centrafricain, Faustin-Archange Touadéra, atterrissait.
S'y trouvaient également, au même moment, un général de la force des Nations unies, accompagné de quatre militaires français.
Ces derniers ont été arrêtés.
Après cette arrestation, des rumeurs de « tentative d’assassinat » du président centrafricain par la France ont émergé sur les réseaux sociaux.
Ce qui a été immédiatement qualifié de manipulation par le gouvernement français.
Les relations entre la France et la République centrafricaine sont épineuses.
En effet, cette dernière est un ancien pays colonisé par la France, qui conserve toutefois une présence militaire sur le sol centrafricain.
Comme lorsqu'en 2013, les groupes rebelles ont entraîné une guerre civile, la force armée est intervenue.
D'autre part, est également présente la compagnie de sécurité privée russe Wagner, assimilée à une présence militaire.
Elle est intervenue, lorsqu'en 2018, le pouvoir centrafricain a appelé la Russie à la rescousse.
La France et la Russie se livrent à une sévère lutte d’influence.
La France reproche à Moscou, notamment via les réseaux sociaux et certains médias, d'encourager une campagne antifrançaise, où la République centrafricaine est de plus « complice ».
Moscou, quant à elle, reproche à Paris d’accuser la compagnie de sécurité privée russe Wagner d’avoir fait main basse sur le pays.